좋은 날 되시길 바랍니다 지난 시간에는 팀장 AI Agent에 대해서 Shemak이 갖고
있는 내용들을 설명드렸습니다
모든 팀장들이 팀원들과 적절한 대화를 통하면 IG DB랑 결합이
되어서 매뉴얼 직무기술서
스킬에 대한 디스크립션 그리고 외부 스킬과의 비교 등등이
가능하다고 제가 말씀을 드렸습니다
그 결과가 지금 보시는 화면으로 지배하게 되게 됩니다
전사 차원에서 어느 기능이 지금 빨간색인지 어느 기능이
그린라이트인지 어느 기능이 파란색인지가 보이게 되는 거죠
즉 한 명의 구성원이 이탈을 하거나 새로운 인력이
들어오게 되면 직급별로
스킬별로 어떤 모양을 지니게 된다라는 게 보여주는
전사 스킬 혹은 조직 역량 대시보드라고 보면 되겠습니다
그래서 빨간색은 가능하면 새로운 인력을 충원하거나 내부에서 재배치를
해야 되는 근거가 되는 겁니다
그래서 파란색은 인력이 좀 여유가 있기 때문에 여기
있는 인력들을 다른 직무로 전환시키거나 다른 부서로
혹은 다른 기능으로 움직여여도 된다라는 어떤 액션을 취할 수가
있을 것처럼 보입니다
이게 역량의 이야기라면 또 하나는 CEO라든지 임원 입장에서는
지금 보시는 화면처럼 KPI도 관련되어 있습니다
그래서 팀장과 팀원들이 바텀업으로 정기적으로 대화한 데이터를 기반으로
각 본부나 각 팀들의 바텀업 KPI에 대한 추론도
AI 쉐막은 가능합니다
물론 전사에서 내려오는 지표들 즉 재무에서 생산되어지는 기본적인
재무역에서 생산되어지는 지표들이라든지 재무에서 생산된 지표들도 탑다운 방식으로
각 본부나 각 팀 혹은 각 기능별 지표와
결합이 되게 됩니다
그래서 이걸 토대로 시뮬레이션도 가능하게 됩니다
현재처럼이라면 우리가 목표하는 영업이익은 어떻게 될 것인가
에비타는 어떻게 될 것인가 등등에 대한 시뮬레이션이 가능합니다
매출이라든지 원가 절감이라든지 혁신 등이 계획대로 이루어진다면
지금 시뮬레이션이 발을 움직이게 되면 향후에 즉 연말에
우리가 목표하는 목표가 얼마나 잘 달성할 수 있는가를 체계적으로
보여주는 대시보드가 CEO 레벨 임원 레벨한테 주어지게 됩니다
그래서 기본적으로는 바텀업 방식으로 저희 DB를 활용해서 모든
구성원들의 업무와 직무와 스킬들 KPI들을 다 놓치지 않고
다 찾게 되고요
예측도 가능하게 되고 업로드나 에이징도 순간순간 이루어지게 됩니다
이걸 토대로
다음 단계인 임원급 다음에 CEO급한테도 스킬이나 역량의 KPI에 대한
정보들이 전달되어서 의사결정을 할 수 있는 중요한
AI 에이전트를 제공하는 게 저희 인사이트그룹 쉐막만이
제공할 수 있는 중요한 서비스가 아닌가라고 생각을 하고 있습니다
감사합니다